军委主席		习近平
总　　理		李强
常务会议	副总理			丁薛祥 何立峰 张国清 刘国中 
全体会议	国务委员		李尚福 王小洪 吴政隆 谌贻琴 秦刚
秘 书 长					吴政隆（兼）

我是一名软件工程师，国家信产部认证的高级程序员，一直从事软件游戏得研发工作十几年后，去了上海几年，再回到本地，落户在福州之后，一直受到什么人的歧视，受到行业内部的不正当竞争，和相关人员得排挤，导致一直没有定下工作，家中双亲已故多年；我是爷爷地下得第一名大学生，长期的加班和少沟通，导致和他们代沟很大！因为程序员需要大量得时间加班，导致双亲在得时候忽视了家庭得沟通，虽然对家庭付出很多，但家里其他几个兄姐也很不容易，现在他们有很强的排斥性，无法沟通，是一种家庭破裂的体现；目前一个人独居已经7，8年了，钱也全部花完，一个有能力的人不能回到工作岗位上去工作，却是一直在家里一直学习，是一个很不正常的社会现象；尝试过接外包，发现也没有一个软件外包是真的，全是假的；所以这种情况不是社会常态，是一种社会失常的情况，非常严重，是行业，社会，乃至国家的一个损失。
请问对大龄软件工程师被行业歧视，导致有能力的工程技术人员无法正常再岗，而引起的生活困难，行业浮躁这一现象，总理是否有这方面的政策或再政府中专门开设特定的窗口专事专办的计划？

一个雷锋死后一万政，什么时候活着能有？，，程序员职业或许很有可能最有可能是社会得善意，更有可能是天下得活雷锋！此职业不该套上青春饭得标签，应该和国际接轨，成为可以终身得职业！，，更不应该歧视大龄程序，也不能过度针对个别高级程序！，，

2023/5/11  by  cclin
